Terjemahan oleh Banana Nim Sub
Follow My Instagram: @BananaNimSub
Join Grup Telegram untuk Update Film Terbaru
Telegram: https://t.me/banananimsub
Support saya untuk selalu Update Film Terbaru
Saweria: https://saweria.co/FilmBioskopTerbaru
Jika rambut kita menipis,
kita mencukur habis kepala kita
agar kebotakannya tidak terlalu terlihat?
Ya.
- Salah, George.
- Oh.
Jika rambut kita menipis,
kita tidak mencukur habis kepala kita.
Tapi kita juga tidak membiarkannya panjang.
- Tepat sekali.
- Oke.
Jambang runcing.
Ya.
Jambang runcing, seperti...
Oke.
Seperti itulah bunyinya.
Jam tangan berpelat besar?
- Salah.
- Benar.
Janggut kambing?
Bukan.
Benar.
Nama depan
perancang busana Belgia, Demeulemeester.
Nama sahabatku adalah George.
Aku mengenalnya sepuluh hari yang lalu,
tapi kami menjadi sangat, sangat,
sangat, sangat dekat.
Aku belajar banyak hal menarik
tentang Yunani Kuno dari George.
Dan sebaliknya, dia belajar
banyak hal menarik
tentang mode dariku.
Demeulemeester.
Katakanlah.
Ayolah.
Ann Demeulemeester.
Dia seorang dokter, dokter yang hebat,
yang menghadiri konferensi medis di sini.
Kami bertemu secara kebetulan,
saat dia memberiku tumpangan ke kota.
- Katakan.
- Tidak.
Georgie, jangan nakal.
Bagaimana dengan sepatuku?
Merek apa sepatuku?
- Sebago.
- Sebago? Bukan, George.
Jangan konyol.
Ayo, ini bahkan tidak sesulit itu.
Georgie sayang, ayolah.
- Wah.
Bottega.
Ayo, giliranmu.
Jangan malu-malu!
George, jangan malu-malu!
Siapa yang ada di kapal Angkatan Laut itu?
Jangan menembak.
Terima kasih atas segalanya,
selama beberapa bulan terakhir ini.
Kita sudah melakukan banyak hal berguna.
Aku tak tahu bagaimana harus berterima kasih padamu.
Aku harus berkemas.
Tiba saatnya untuk berpamitan.
Sepertinya memang begitu.
Aku tahu.
Kemarilah.
Aku memang menyukai George.
Dia tipe pria
yang ingin kulihat telanjang.
Aku belum pernah melihat kemaluan pria lain
selain milikku sendiri.
Dan George...
George sungguh--
Kemeja birunya beraroma
parfum murah yang luar biasa
yang takkan pernah kulupakan.
Sudah enam tahun berlalu
sejak keluarga kami meninggalkan New York demi Spanyol.
Dan sepanjang waktu itu,
kami tidak pernah benar-benar bisa membaur.
Namaku Edward Taylor.
Aku tidak menulis,
aku tidak membaca. Aku tidak menyetir.
Aku menumpang kendaraan untuk pergi ke mana pun yang kuinginkan,
dan apa yang sangat kunikmati adalah
mengarang peribahasa
dan ungkapan buatanku sendiri.
Aku merasa senang melihat ekspresi orang-orang
saat mereka mendengarnya,
berlagak mengerti padahal,
sebenarnya, mereka sama sekali tidak paham.
"Pisang jatuh, tak masalah.
"Melon jatuh, tamatlah sudah."
Aku suka yang itu.
Yang lainnya yang kusuka adalah:
"Manusia bagaikan mawar,
keluarga bagaikan semak mawar.
"Semak mawar perlu dipangkas."
Edward Taylor.
1991...
sampai 2025.
Saat Ibu menemukan rumah
yang kami tinggali sekarang,
dia memutuskan untuk meninggalkan
dinginnya Pesisir Timur jauh di belakang
dan memboyong kami semua ke sini.
Enam rusa besi
di pintu masuk rumah
adalah elemen penting baginya.
Dia mengira itu pertanda dari atas.
Enam rusa,
enam anggota keluarga.
Ini aku, Ayah.
Jack.
Bagaimana perasaanmu, Robert?
Merasa lebih baik?
Ya, aku baik-baik saja, Ayah.
Tidak, tidak, tidak,
tunggu, tunggu, tunggu,
sampai saudara perempuanmu
selesai menyajikan ikan utuh ini.
Oke, ini dia!
Satu sendok sayur atau dua, Jack?
Dua, tolong.
Terima kasih.
Tidak ada terung di dalamnya.
Enak sekali.
Ya ampun, kau terlihat
sangat tampan hari ini, Jack.
- Benarkah?
- Anggurnya, tolong.
Terima kasih, sayang.
- Aku sungguh-sungguh.
- Terima kasih.
- Ya.
- Huh.
Ayah, jika Ayah bisa melihatnya sekarang,
Ayah pasti akan menjadi ayah yang sangat bahagia.
Terlihat begitu segar.
Bercahaya.
Ed, tidakkah menurutmu
Jack akhir-akhir ini terlihat
sangat tampan, sangat seksi?
Oh, ya.
Tampan.
- Seksi juga.
- Lihat, 'kan? Benar kubilang.
Aku tidak gila.
Jadi, apakah gadis baru ini
lebih cantik dari Anna kita?
Tak ada gadis yang lebih cantik dari 'Bananna'-ku.
Bagaimana menurutmu jam tangan baruku?
- Ya, sangat bagus, Ayah.
- Jack, jam berapa sekarang?
Sekarang...
Sekarang pukul 10.15.
Kalau dipikir-pikir, aku tak paham kenapa
Ayah membeli jam tangan baru,
padahal Ayah sudah punya banyak sekali,
maksudku sungguh, Ayah,
Ayah bahkan tidak bisa melihat jamnya.
Jamnya bilang ini waktunya aku tidur.
Selamat malam, Jack.
Pindah ke Spanyol adalah hal besar bagi Ibu,
karena arsitek favoritnya,
Antoni Gaudí lahir di sini.
Hal besar bagiku
dan saudara-saudaraku adalah,
yah, ini adalah tempat kelahiran
Cristóbal Balenciaga.
Ibu sudah meninggal
hampir dua tahun sekarang.
Makamnya tidak seperti makam pada umumnya,
karena jasadnya tidak tersisa sama sekali.
Itu adalah patung dirinya yang telanjang
di tengah-tengah rumah kami.
Kata Ayah dia diserang
oleh sekawanan serigala
yang mencabik-cabik tubuhnya.
Aku sering berpikir
betapa konyolnya kematian seperti itu,
dimangsa oleh
serigala di zaman sekarang ini.
Selamat pagi!
Selamat pagi, Anna.
Terima kasih.
Aku tidak bisa menemukan
yang lebih besar kali ini.
Beratnya 13 kilo.
Tidak apa-apa.
Bagaimana kabar semuanya?
Saudara-saudaramu, ayahmu?
Mereka baik. Jack akan datang
ke toko untuk membayarmu,
jika tidak keberatan?
Sampaikan salamku pada ayahmu.
Tentu.
Baju merahmu kelihatan sangat bagus.
Terima kasih.
Itu bukan kemeja putih
yang berlumuran darah, kan?
Bukan. Ini...
Ini cuma kemeja merah.
- Sampai jumpa.
- Hola, Manuel.
- Halo, Jack.
- Terima kasih.
Tukang daging tadi menggodaku.
Dia mau meniduriku,
tapi aku tidak berminat.
Lagipula aku baru mulai haid hari ini.
Kami memasang salib darurat
di tempat serangan itu terjadi,
dan kami meninggalkan seekor domba mati
di tugu peringatan ini setiap bulan
karena Ayah bilang
jika serigala-serigala itu kenyang,
mereka takkan membunuh orang
malang dan tak bersalah lainnya lagi.
Dengan begitu, Ibu bisa beristirahat dengan tenang.
Sial.
Ada berapa ekor kali ini?
Kami semua mewarisi banyak uang
setelah Ibu meninggal.
Lima.
Kenyataan bahwa kami tak perlu
bekerja seumur hidup kami
tidak mengubah sifat kami.
Kami selalu hanya
tertarik pada musik dan mode.
Kami semua pemalas,
egois yang biasa-biasa saja dan dangkal.
Kami semua, tentu saja kecuali
kakak sulungku.
Jack.
Jack berbeda.
Kemarilah.
Jack, sudah siang.
Kau harus bangun.
Jack itu perhatian dan baik hati,
jujur dan sopan,
tampan dan juga seksi.
Aku menyayangi Jack.
Aku tak tertarik secara seksual pada Jack,
tapi aku menyayanginya.
Dan aku rela melakukan apa pun
untuk membantunya menjalani hidup yang baik.
Di mana kau, sayangku?
Mau makan apa malam ini?
Sup sayur.
Pakai labu madu atau tidak?
Pakai.
Aku memang suka labu madu.
Aku cuma tidak makan terung.
Terkadang aku berpikir,
tahu tidak, kupikir,
jika hanya ada satu orang
di keluarga kami yang pantas hidup,
hanya satu,
itu adalah Jack.
Hanya Jack.
- Kau lihat itu?
- Tidak.
Aku mencintaimu.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Ujianku sudah sangat dekat,
jadi aku harus berlatih.
Kau tak perlu berlatih.
Kau gitaris terbaik yang kukenal.
- Aku satu-satunya gitaris yang kau kenal.
- Ya, itu juga benar.
Baiklah, pergilah.
- Sayang kamu, sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Ed?
- Ed?
- Ya?
Begitu saja.
- Miringkan ke sisimu.
- Tidak.
Hei, biarkan aku yang melakukannya.
Bukan.
Tes, tes,
satu, dua, tiga.
Edward Taylor,
1991...
sampai 2025.
Edward Taylor,
1991...
sampai 2025.
Edward Taylor, 1991...
Aku benci tulisan,
jadi aku berhenti memercayainya
sebagai sarana komunikasi,
informasi, dan hiburan.
Ini bukanlah semacam reaksi psikologis
atas kematian mendadak ibuku,
seperti dugaan beberapa orang,
melainkan pilihan sadarku sendiri.
Aku selalu
menganggap kata-kata lisan
jauh lebih langsung
dan lebih manusiawi daripada tulisan.
Apa adanya,
dan tak akan berubah.
Atau jika seseorang memutuskan
untuk mengubahnya, itu butuh usaha.
Butuh kerja keras.
Kau benar-benar harus berusaha.
Aku, contohnya,
aku berhasil membuat diriku
menirukan suara Jack dengan sangat baik.
Tapi itu butuh banyak malam
berlatih untuk bisa melakukannya.
Bukan hal yang mudah.
Edward Taylor,
1991...
sampai 2025.
Jack sudah pulang.
Dia terlambat.
Karena dia bersama gadis itu.
Gadis itu mengerikan, Yah.
Dia sudah meyakinkan Jack
untuk membelikannya rumah di kota.
Dia memberitahumu soal itu?
Dia hanya akan menghabiskan seluruh uangnya
demi membuatnya bahagia.
Jack membeli rumah di kota?
Aku tak tahu apakah transaksinya
sudah selesai, tapi mereka akan membelinya.
Keterlaluan sekali.
Mereka membeli rumah
dan tidak mengajakmu untuk melihatnya.
Maksudku, mereka tahu betul Ayah adalah
agen properti terbaik yang pernah ada.
Maksudku, ini menghina.
Ini seperti tamparan di wajah.
Dan aku tahu tinggal menunggu waktu saja
sampai dia hamil
hanya untuk mengikatnya.
Dan aku tak sanggup membayangkannya.
Dan pakaian yang dia kenakan benar-benar...
mengerikan.
Maksudku, Ayah tak bisa membayangkan
betapa buruknya cara dia berpakaian, Yah.
Sana buatkan dia makanan.
Dia pasti lapar.
Aku tahu dia akan hamil.
Hanya untuk menjebaknya.
Kalau dia memang menarik baginya,
dia pasti sudah
mengenalkannya pada kita sekarang.
Jadi aku tidak khawatir.
Malah aku yakin,
satu-satunya hal yang bisa diberikan gadis itu
kepadanya hanyalah kelaminnya.
Tak lebih dari itu.
Bantu aku ke tempat tidur.
Bantu aku naik ke tempat tidur.
Dasar jalang!
Anna,
aku tak pernah tahu kau masih di sini.
Terjemahan oleh Banana Nim Sub
Follow My Instagram: @BananaNimSub
Aku belum pernah melihat nafsu makanmu sebesar ini.
Aku kelaparan.
Kau suka kaus kakiku, Jack?
Ini baru.
Bagus sekali.
Terima kasih.
Sama-sama.
Anna.
Besok, buatkan babi panggang dengan asparagus.
- Tentu.
- Atau beef bourguignon.
Terserah maumu.
Martha akan datang untuk makan siang.
Untuk menemui kalian semua
dan agar kalian mengenalnya.
Apa Ayah tahu dia mau datang?
Bukan.
Kau mau aku
ke kamarmu?
Memainkan sedikit gitar
sebelum kau tidur?
Membantumu tertidur?
Tidak. Terima kasih.
Apa kau akan tinggal bersamanya?
Aku tidak tahu.
- Bagaimana dengan Ayah?
- Anna.
Maksudku, dia baru saja kehilangan istrinya,
dan sekarang dia akan kehilangan putra sulungnya.
Join Grup Telegram untuk Update Film Terbaru
Telegram: https://t.me/banananimsub
Jadi, Martha,
apa sebenarnya pekerjaanmu?
Dia bermain gitar.
Aku gitaris klasik kontemporer.
Saat ini aku masih amatir,
tapi aku ingin sekali menjadi profesional.
Kedua orang tuaku
adalah musisi,
piano dan biola, dan aku mulai
bermain saat usiaku delapan tahun.
Punya saudara kandung?
Ya, aku punya satu saudara perempuan.
Tapi sekarang hanya tinggal aku dan dia.
Kedua orang tuaku meninggal dua tahun lalu
- dalam perampokan di Chicago.
- Oh?
Dan setelah itu,
saudariku pindah ke Shayenne...
Ke... Saigon.
Dan ya...
Apakah bourguignon memakai terung?
Aku lupa kamu tidak suka terung.
Resepnya bahkan tidak memakai terung.
Bourguignon Prancis yang autentik
memang memakai terung.
Itu resep yang benar.
Anna.
Bisakah kamu mendeskripsikan tamu kita kepadaku
dengan suaramu yang merdu?
Aku ingin tahu lebih banyak tentang
gadis yang dicintai putraku ini.
Ayah, biar aku saja.
Biar aku saja. Aku yang akan melakukannya.
Aku mau Anna yang melakukannya.
Kamu tidak bisa objektif.
Kamu sedang jatuh cinta.
Kecuali, kalau kamu tidak jatuh cinta,
yang mana
aku akan senang jika kamu yang melakukannya.
Martha itu...
pirang, sangat putih,
tubuh sedang, bermata biru.
Dan tas tangannya?
Tas tangan macam apa yang dia bawa?
Itu Bottega, kurasa.
- Kurasa itu Bottega.
- Anna...
apakah itu...
- atau bukan Bottega?
- Ya. Ya, itu Bottega.
- Jack membelikannya untukku sebagai hadiah...
- Dan dadanya?
karena aku--
Ayah!
Tidak, tidak, tidak,
tidak, tidak, tidak, tidak...
- Payudaranya.
- Ya.
Aku tak habis pikir kenapa salah
jika aku menanyakan tentang buah dadanya.
Jika aku bisa melihat,
aku pasti sudah melihatnya sendiri
dan aku akan tahu itu besar atau kecil.
Dan rupanya hal itu sah-sah saja
bagi orang yang bisa melihat.
Namun aneh rasanya jika seseorang yang
tak bisa melihat meminta gambarannya?
Dada...
Dadanya... sedang.
Dadanya berukuran sedang.
Ukurannya sedang.
- Oke.
- Menuju besar.
Oke. Bagus.
Menurutku tidak besar.
Dadanya tidak besar.
- Yah, kubilang menuju besar.
- Bahkan tidak menuju besar.
- Apa? Itu besar.
- Itu...
- paling banter sedang.
- Tidak, dadanya tidak sedang.
Dadanya tidak menuju besar.
Malah menuju kecil.
Faktanya, mungkin
ukurannya sama sepertiku.
Dadanya lebih besar darimu.
- Segenggaman.
- Jauh lebih besar darimu.
Segenggam. Dua genggam.
Dua mangkuk.
Dua mangkuk besar.
- Segenggam di tiap tangan.
- Aku mengerti.
Tolong, lanjutkan:
Berat badannya.
Sepatunya.
Pakaiannya.
Kukunya.
Kukunya...
alami.
Tanpa cat kuku, kurasa.
Dia memakai
gaun bunga-bunga hitam.
Bunga-bunga merah,
mungkin dari COS atau Zara.
Jam tangan Swatch yang waktunya sudah
berhenti, jadi jamnya pasti rusak.
Dan dia memakai
cincin Cartier,
yang kutebak
adalah hadiah lain dari Jack.
Oke, sudah cukup.
Cukup.
Ayah, jika Ayah meneruskan omelan ini,
kami akan pergi.
Jack.
- Aku akan berhenti.
- Aku minta maaf.
Ayo kita makan,
atau makanan ini akan dingin.
Bisakah seseorang mengambilkan
gelas anggurku?
Terima kasih, Anna.
Kau tahu, Anna adalah juru masak yang hebat.
Ya. Jack selalu membicarakan
tentang masakannya.
Dia juga bermain gitar dengan sangat indah.
Sama sekali tanpa sekolah, tanpa pelatihan.
Dia tidak pernah ikut les,
bahkan setengah sesi les pun tidak pernah
di konservatori musik.
Itu alami.
Murni bakat alami.
Dia berbakat.
Anna,
maukah kamu berbaik hati memainkan
gitar untuk kami saat hidangan penutup?
Dengan senang hati.
Kau tahu,
Martha dan aku bisa bermain bersama
jika kau tidak keberatan,
Martha.
Kurasa kita harus melakukan itu--
Kita lakukan lain kali saja.
Lain kali saja.
Kupikir Martha tampak
seperti orang yang sangat baik.
Dia tampak menikmati makanan Anna
meski ada kecanggungan dengan Ayah.
Selain itu, cara dia menatap Jack
menunjukkan cinta tanpa batas.
Aku menyukainya. Sungguh.
Aku segera ke sana, Yah.
Ada apa, Nak?
Lewat sini.
Bunga poppy-nya indah hari ini, Yah.
Bunganya bermekaran di mana-mana.
Satu, dua, tiga...
- Terima kasih, Sayang, terima kasih.
- Silakan jalan.
Lurus ke depan.
Aku akan mengawasimu.
Pasang telinga saja, dan
aku akan memanggil jika Ayah dibutuhkan, oke Yah?
Sekarang belok kiri.
Maksudku, kanan.
Kiri yang satunya lagi.
- Jadi belok kanan?
- Ada pohon!
Suka?
Ya. Kamu tidak suka?
Ya.
Kami ingin keluarga besar.
Rumah ini sangat cocok untuk memiliki anak,
berkat tamannya yang luas.
- Jack, ayolah.
- Ya.
Ada tiga kamar
dan kamar tidur utama.
Bisa kita lanjutkan?
Dan ada kolam renang
yang luar biasa ini,
tapi sayangnya hari ini kita tidak bisa
melihatnya karena sedang dibersihkan.
Rumah ini benar-benar sangat bagus.
Ya, memang.
Mungkin yang paling bagus yang pernah kita lihat,
bukankah begitu, Jack?
Ya, tentu saja.
- Jam berapa sekarang?
- Entahlah. Jam tanganku mati.
Akan kubelikan yang baru.
Yang mahal,
yang tidak akan pernah mati.
Mau kembali ke tempatmu dan bercinta?
Idealnya, aku ingin kita
membeli tempat ini untuk bersetubuh.
Jadi, apa mungkin?
- Kau benar-benar menyukainya?
- Ya, aku sangat menyukainya.
Kau tahu, kurasa
masalah sebenarnya adalah, kau...
masih belum tahu
apa kau ingin kita tinggal bersama.
- Bukan begitu.
- Memang begitu.
- Rumahnya luar biasa.
Harganya masuk akal.
Jadi, tidak. Aku tak mengerti
apa masalahnya.
- Apa masalahnya?
- Kamar tidurnya gelap.
Memang begitu.
Jack, aku mau pergi.
Aku mencintaimu, tapi a-aku...
Aku menolak terus memohon
untuk semua hal sederhana.
Jadi, kau tahu...
Hubungi aku saat kau yakin
bahwa kau ingin kita bersama.
Atau kalau tidak, jangan hubungi sama sekali.
Dan aku akan naik taksi,
karena jaraknya hanya 20 menit.
Tidak jauh.
Jadi, semoga harimu menyenangkan.
Paling tidak 30 menit.
Kau tahu, sayang sekali
jam tanganmu mati
dan kau akan mengiranya 20
padahal sebenarnya 30.
Terjemahan oleh Banana Nim Sub
Follow My Instagram: @BananaNimSub
Aku mau tidur.
Selamat malam.
- Malam, semuanya.
- Selamat malam.
Selamat malam.
Aku juga.
Aku harus mulai sangat pagi
besok.
Bisa tunggu lima menit, Jack?
Aku menulis lagu untukmu,
dan aku ingin menyanyikannya untukmu.
- Bisa nanti saja? Aku sangat lelah.
- Ini sangat pendek, kok.
Aku punya gitar,
kubeli secara daring
dan aku sudah berlatih
lewat internet.
Oh!
Oke.
Tolonglah.
Sepanjang malam dan sepanjang hari
Saat kuberada di tempat kerja dan saat kubermain
Saat kupergi dan saat kutetap di sini
Naik ke gunung, turun ke teluk
Dari Shanghai ke LA
Saat kutidur dan saat kubermain
J-A-C-K
...A-C-K
Ayah memintamu naik ke atas.
Untuk gosok gigi.
Maaf, Anna.
Bolehkah kau menyanyikan
sisanya untukku di lain waktu?
- Tentu.
- Bagus sekali.
- Sangat bagus.
- Kau menyukainya?
Suka sekali!
- Selamat malam, Jack.
- Selamat malam.
- Malam.
Jadi, menurutmu dia menyukainya?
Dia benar-benar menyukainya, Ed.
Dengar, Robert...
Aku ingin membantumu,
sebisaku.
- Oke.
- Dan percayalah padaku...
Tinggal di satu rumah,
dengan begitu banyak pria,
selama bertahun-tahun...
Aku tahu persis apa yang membangkitkan gairah kalian masing-masing.
Apa yang membuatmu bergairah.
Apa yang membuat Ed bergairah.
Apa yang membuat Ayah bergairah.
Apa yang membuat Ayah bergairah?
Namun terlebih lagi Rob,
hanya aku yang tahu apa yang membuat Jack bergairah.
- Anna, apa yang membuat Ayah bergairah?
- Yang bisa kuberitahukan padamu, jika kau mau.
Apakah itu menyikat gigi?
Kau sama sekali tak tahu,
karena kau sama sekali tak mengenal Jack.
Tentu saja aku tahu.
- Itu bohong.
- Itu tidak bohong.
Percayalah, kau takkan salah langkah.
Lalu apa yang membuatku bergairah, Anna?
- Kau tahu?
- Ya, aku tahu Ed, tidak ada sama sekali.
Itu tidak benar.
Semak mawar di halaman luar itu membuatku bergairah.
Kemarin aku sedang menyiramnya,
dan aku ejakulasi di seluruh daunnya,
lalu aku menyemprotnya dengan selang.
Jadi takkan ada yang curiga.
Jack yang malang.
Bukan hanya aku yang mengikutimu sekarang.
Seorang saudari bodoh yang ingin ditiduri
oleh seorang tukang daging sedang mengikutimu.
Seorang saudara yang membosankan, sakit,
dan berpakaian buruk
yang ingin ditiduri olehmu,
juga sedang mengikutimu.
Seorang ayah mesum yang tak berguna
yang takkan pernah bercinta lagi
sedang mengikutimu.
Darah bukan hanya hal
yang bisa membuatmu bergairah
tapi juga sesuatu yang bisa...
membebaskanmu.
Dari kami.
Silakan masuk.
Ibu, ibu, ibu.
Kau tidak gemuk.
Kalian tampak luar biasa, kalian berdua tampak luar biasa!
Kami punya ayam sekarang.
Ya, kau sudah bilang tempo hari.
Oh, sebelum aku lupa.
Uang untukmu.
- Terima kasih banyak, sayang.
- Terima kasih.
Kuberi waktu kalian berdua untuk bicara.
Terima kasih.
Jadi...
Aku memikirkannya tadi pagi,
- saat sedang menyikat gigi.
- Begitukah?
Aku tak mau menyikat gigi lagi,
supaya tak perlu memikirkannya lagi.
- Kau mengerti?
- Percayalah padaku. Aku mengerti, ya.
- Kau harus pergi dari sana, Jack.
- Aku tahu.
Kau tak seperti
yang lainnya, Nak.
- Aku tahu.
- Kau orang baik.
- Ya.
- Kau orang baik!
Yah, aku akan segera
keluar dari sana.
- Pasti.
- Benarkah?
Aku bertemu seseorang.
- Oh.
- Ya.
- Seorang gadis.
- Baguslah.
Kami akan tinggal bersama.
Senang mendengarnya.
- Apa Anna punya pacar?
- Anna? Kau bercanda?
Anak yang sangat jelek
dan menyusahkan.
Benarkah?
Jelek.
Sebelum aku lupa, lain kali kau ke sini
bisa bawakan jam tanganku?
- Jam tanganmu?
- Jam Rolex itu.
- Kau ingat?
- Oh tentu, ya, ingat.
- Kuharap itu tidak hilang.
- Kurasa tidak.
Aku ingin memberikannya pada Emma,
bulan depan dia ulang tahun.
Hai.
- Ambilkan ya.
- Akan kucari untukmu.
- Jack, kau pernah mendengar Emma bernyanyi?
- Tidak.
Itu membuatku sangat rileks
hingga aku tertidur.
Ya.
Tak butuh Xanax lagi untukku.
Ya, tak butuh ganja lagi.
Hanya suaranya.
Kumohon, Emma.
Bernyanyilah untuk kami.
Oke.
Hai.
Woo. Hai.
Apa penampilanku oke?
- Ya, kamu terlihat keren.
- Bagaimana dengan kemeja ini?
Aku suka, aku suka warnanya,
itu kemeja yang bagus.
- Ya?
- Ya.
Kamu suka kacamata ini?
Ini merk CELINE.
- Ya ampun, aku suka sekali.
- Benarkah?
Ukurannya lebih besar
dari kelihatannya di foto.
Aku sangat menyukainya.
- Ini.
- Terima kasih.
Rambutku lepek sekali.
Bisa jangan menyisir rambutmu
pakai sikat gigiku?
Bau apa itu?
- Ini parfummu. Bagus, kan?
- Wanginya enak sekali.
- Pilihan yang sangat bagus.
- Cocok untukku.
- Aku gugup.
- Sebaiknya kamu menyalakan musik.
Oke.
- Ya, itu ide bagus.
- Tapi jangan terlalu keras.
Oke.
- Akan kubilang padanya kamu sudah siap.
- Terima kasih. Sayang kamu.
Kedengarannya bagus sekali.
Tunggu sebentar, sayangku.
Aku sedang menelepon.
Robert ingin menemuimu
di kamarnya.
Oke.
Kamu masih di sana?
Tunggu sebentar.
Aku sudah mencuci semua piring
dan menyetrika tiga kemejamu
jadi kamu bisa memakai
yang mana saja yang kamu suka besok.
Oke.
Terima kasih.
Selamat malam.
Martha.
Aku mencintaimu lebih dari apa pun
di dunia ini.
Aku datang bulan, Jack,
kamu percaya nggak?
Berikan padaku.
- Jack!
- Kenapa kamu nggak bersikap dewasa?
Kalian semua benar-benar gila
di rumah ini.
- Persetan denganmu, Jack.
- Persetan.
Kubilang bersikaplah dewasa, sialan.
Sialan!
Jack?
Keparat.
Benda sialan ini.
Jack?
Ayah, aku di sini.
Aku di sini.
Maaf, tadi aku...
di bawah, nggak dengar suara Ayah.
Suaramu agak serak?
Suaramu terdengar agak aneh.
Bukan.
Kurasa karena kebanyakan merokok.
Oke, aku siap menyikat gigiku.
Pasta gigi.
Ayo, Jack.
Lakukanlah.
Oke.
Gunakan mulutmu.
Gunakan mulutmu, Jack, aku sudah dekat.
Malam ini...
- Malam ini terasa berbeda.
- Ya?
Lebih baik atau lebih buruk?
Lebih baik.
Jauh, jauh lebih baik.
Jack.
Kamu nggak tahu betapa
berartinya dirimu untukku, Sayang.
Kenapa kamu berteriak-teriak di atas
tadi malam, ada apa?
Nggak ada apa-apa.
Cuma Robert yang memutar musik terlalu keras.
Jack.
Kemarilah.
Aku membantu Ayah menyikat gigi tadi malam.
Dan sekarang karena kamu akan pergi,
aku ingin kamu tahu
bahwa semuanya di sini akan baik-baik saja.
Aku yang akan mengurusnya.
Dan aku tahu Ibu masih hidup, Jack.
Mengikutimu sampai ke rumahnya.
Aku takkan bilang apa-apa
tentang Ibu pada siapa pun. Jangan khawatir.
Oh, Ed...
Ibu tak pernah benar-benar bahagia bersama Ayah.
Ayah memperlakukannya dengan sangat buruk.
Tak pernah membuatnya senang.
Sejak hari mereka bertemu,
Ayah punya kecurigaan
Ibu mungkin seorang lesbian.
Tapi saat Ayah sadar Ibu jatuh
cinta pada si penata taman, Emma...
Ayah menjadi monster, dia sangat marah,
mengancam Emma,
- mencabuti semua tanamannya...
- Dia bahkan pernah mencoba menyuapnya sekali.
- ...di halaman ini dalam kemarahan yang membabi buta.
- Tidak berhasil, perlu kutambahkan.
Tapi suatu malam,
Emma memutuskan saat Ibu sedang mabuk
dan Ayah memanggilnya
untuk mengakhiri situasi yang cukup tragis ini
dan membalaskan dendamnya.
Dia mengambil senter.
Dan saat
dia masuk ke kamar mandi,
tempat Ayah menunggunya,
dia mengarahkan senter ke giginya.
Kau ingat betapa putih berkilau
gigi Ibu, kan?
Ya, aku ingat.
Aku selalu bertanya-tanya kenapa gigimu
tidak seputih berkilau itu.
Apa?
Maksudku jika teori
tentang kombinasi
antara sperma Ayah
dan pasta gigi itu benar.
- Kurasa gigiku putih berkilau.
- Ya, tapi tak seperti punya Ibu.
- Tunggu, kau bahkan tidak melihatnya.
- Aku tahu, tak seperti punya Ibu.
Memang tidak.
Yah, pokoknya,
saat dia menyalakan senter
dan menyorotkannya ke giginya,
pancarannya begitu menyilaukan...
sampai-sampai Ayah menjadi buta.
Kehilangan penglihatannya selamanya.
Ayah mengarang
cerita tentang serigala itu.
Nah, aku sama sekali tak tahu
bahwa dia masih hidup
sampai musim semi-musim panas, tahun lalu.
Terjemahan oleh Banana Nim Sub
Follow My Instagram: @BananaNimSub
Kau tahu, di penjara,
mereka punya sistem ini
di mana para narapidana berkomunikasi
menggunakan cermin saku kecil.
Itu luar biasa sekali,
kau harus memeriksanya.
Ibu bisa saja melakukan itu
dengan giginya.
Maaf.
- Aku mau keluar.
- Ya?
Oh, sial.
Ah, sialan.
Ah, sial.
Sialan.
Lain kali, bagaimana kalau kau keluar saja
dalam perjalananmu keluar pintu?
Itu akan menghemat waktumu.
Setidaknya semenit.
Mungkin lebih lama.
Martha.
Maaf aku selalu
terburu-buru pergi.
Sungguh.
Mimpi buruk ini akan segera berakhir,
aku berjanji padamu.
Aku janji.
- Jack?
- Ya.
Sebelum kau pergi.
Aku menemukan sesuatu
di dapur, yang ingin kutunjukkan padamu.
Kau takkan percaya.
Baiklah.
Ada yang
ingin kau katakan padaku, Jack?
- Apa-apaan ini?
- Maaf.
Seharusnya aku memberitahumu tentang hal itu,
itu bukan milikku!
Baiklah, itu...
itu milik Robert.
Aku tak ingin dia menyimpannya di rumah,
jadi aku menyembunyikannya di sini.
Aku tak, aku tak memberitahumu tentang itu
karena kupikir kau akan menentang
gagasan itu, dan itu adalah sebuah kesalahan.
Mengerti? Sekarang aku bisa membawanya pergi
jika kau ingin aku menyingkirkannya.
Ini jelas membuatmu kesal,
aku akan membawanya pergi.
Aku akan membawanya pergi saja.
Kenapa saudaramu
membeli pistol?
Itu pistol Taurus.
Sama seperti yang digunakan untuk membunuh
perancang busana Italia favorit Robert sepanjang masa.
Kau tahu betapa
dia mengaguminya,
- dan juga saudarinya, Donatella.
- Apa?
Dia tidak membelinya untuk benar-benar digunakan!
Oke.
Masalahnya adalah
tentang Robert, oke.
- Dia--
- Hentikan saja sekarang juga.
Ini juga tidak mudah bagiku.
Aku sudah tidak tahan lagi di tempat itu.
Terkadang aku berharap sesuatu
terjadi begitu saja, mereka semua...
mati saja sekalian.
Ya, maksudku...
Terkadang
aku memikirkan hal yang sama.
Aku bahkan sudah memikirkan
urutan kematian mereka yang kuinginkan.
Hai.
Maafkan aku. Dengar... Martha.
Dengar, Martha, jangan bersedih, ya?
Itu tidak sepadan.
Merasa sedih, maksudku, seperti diriku,
beberapa bulan lalu, aku menemukan
tas kulit selempang Comme des Garçons ini
yang sudah lama kuincar.
Tas itu habis terjual
di tempat lain yang kucari.
Dan saat aku menyelesaikan pembayaran,
situs web bankku
sedang offline untuk pemeliharaan,
dan transaksinya gagal.
Aku masuk lagi dua menit kemudian,
tasnya sudah lenyap.
Aku menghabiskan sepanjang hari berikutnya menangis.
Menangis.
Lalu aku memikirkannya dan menyadari,
tak ada gunanya menangisi
sesuatu yang masih bisa diperbaiki.
Aku menemukan tas yang jauh lebih bagus.
Kulitnya lebih lembut,
kantong dan kompartemennya lebih banyak.
Dan tas itu punya...
tali selempang ini.
Tas itu...
Tas itu jauh lebih mahal,
tapi benar-benar jauh lebih bagus.
Mereknya Raf Simons.
Apa kau mencintainya?
Maksudku, saudaraku.
Ya, aku mencintainya.
Sangat mencintainya.
Apa kalian berdua pernah melakukan...
hubungan seksual?
Dia juga sangat mencintaimu.
Maksudku, tentu saja dia lebih memilih
bersamamu daripada
harus mendapati kemaluan Ayah yang berlumuran pasta gigi
disodorkan ke mulutnya setiap malam.
Maksudku, semua orang memang menginginkan
gigi putih cemerlang,
tapi itu benar-benar keterlaluan,
bukan begitu?
Lagipula, nanti kau akan lihat.
Dia akan membereskan semuanya.
Dan kau tahu kata pepatah:
"Laut di musim panas itu hangat,
tapi dingin di...
"musim dingin.
Laut di musim panas..."
Hangat, musim panas, dingin, musim dingin.
Hei.
Jangan berkecil hati.
Dalam beberapa hari, semuanya
akan membaik bagi Jack.
Yang artinya
itu juga akan lebih baik untukmu.
Ya.
Oh, baiklah.
Selamat datang di keluarga ini.
Martha.
Kupikir dia orang yang sangat baik,
dan dia sempurna untuk Jack.
Awalnya aku tidak yakin,
tapi sekarang aku yakin.
Sial...
Martha baginya seperti George bagiku.
Begitulah dirinya.
Aku yakin dialah orang
yang akan membuat Jack bahagia
setelah kita semua tiada.
Ya Tuhan.
Robert rela melakukan apa saja demi Jack.
Bukan karena dia menginginkan
kebahagiaan saudaranya,
melainkan karena
dia menginginkan saudaranya untuk dirinya sendiri.
Dari sinilah aku tahu
bahwa kehidupan yang kami tahu telah berakhir.
Sesuatu yang besar dan kuat,
berdarah, menyedihkan, dan membahagiakan
akan segera datang.
Dan Robert terpilih untuk membantu.
Robert terpilih untuk membebaskan Jack,
tapi dia belum mengetahuinya.
- Kau bisa mendengarku?
- Ya, aku bisa mendengarmu.
Aku ingin minta maaf karena telah memukulmu
dalam kemarahan malam itu.
Aku sudah kelewatan.
Seharusnya aku tidak melakukannya.
Bukan.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Dengar, itu salahku, oke?
- Tidak, bukan salahmu.
- Memang salahku.
Memang salahku.
Akulah yang patut disalahkan,
tapi terima kasih atas bunganya
dan kartu manis yang kau berikan padaku.
Tidak, Rob, aku mencintaimu.
Orang tidak seharusnya memukul
orang yang mereka cintai.
Buket itu adalah hal terkecil yang bisa kulakukan
untuk menyatakan cintaku padamu.
Jadi, Rob sayangku,
bisakah kau memaafkanku?
Tentu saja.
Tentu saja aku memaafkanmu.
Kau baik sekali.
Kau tak bisa membayangkan
betapa bahagianya kau telah membuatku.
- Rob?
- Ya.
Kau masih di sana?
- Suaramu tidak terdengar
- Tapi Jack...
Jack, suaramu juga tidak terdengar.
- Bagaimana sekarang?
- Ya, sekarang aku bisa mendengarmu.
Aku bisa mendengarmu.
Aku ingin minta tolong padamu, Rob.
Apa pun.
Kau bisa minta apa pun padaku.
Aku akan memberitahumu
apa yang kuinginkan,
tapi aku tidak ingin kita
membicarakannya di rumah,
tentang hal
yang akan kukatakan ini,
- karena...
- Oke.
Aku tidak ingin yang lain tahu.
Oke.
Tidak apa-apa, kan?
Kau masih di sana?
Ya, tidak, aku di sini. Aku di sini.
- Baguslah.
- Aku di sini...
- Aku ingin kau pergi ke kamarku di atas.
- Sekarang?
Ya, sekarang.
- Oke, aku ke sana.
- Bagus sekali.
Kau habis berdansa semalam, Jack?
Suaramu terdengar sangat serak,
tapi tetap terdengar seksi.
- Kau sudah sampai?
- Hampir sampai.
Mendekat.
- Oke, aku sudah sampai.
- Bagus.
Pergilah ke kamar mandiku
dan lihatlah di rak paling bawah.
Ada hadiah di sana
dariku untukmu.
Semalam, aku keluar di kaus kaki ini
sambil berfantasi
tentang memek berdarahmu, Rob.
Kaus kakinya pasti masih lembap oleh spermaku.
Coba kau cium baunya?
Apa aku sudah mendapatkan perhatianmu?
Ya.
- Aku masih di sini.
- Kau sudah menciumnya?
Ya.
Jujur saja, agak malu
menceritakan semua ini padamu.
Tidak, jangan malu.
Tidak ada yang perlu
dimalukan, ini aku.
Kau menyukainya?
- Ya.
- Oh, baguslah, aku senang.
Baiklah, dengarkan aku Rob.
Hanya ada satu cara
agar kita bisa benar-benar bersama.
Kau tahu apa itu?
Bukan.
Kita harus menyingkirkan
semua orang lain.
Kau benar-benar ingin membuatku bahagia?
Kau harus membersihkan beban tak berguna ini
yang ada di sekitar kita.
- Kau mengerti?
- Aku mengerti.
Malam itu, Robert mengalami mimpi aneh
di mana sebuah limusin
menjemputnya dari rumah
dan membawanya ke pantai
tempat seorang wanita sedang berbaring di kursi santai.
Wanita itu adalah Donatella.
- Silakan jalan.
- Baiklah.
Dia berjalan menghampirinya,
melangkah dengan pelan,
karena Donatella membenci
orang-orang yang meninggalkan
jejak kaki sembarangan di pasir.
Dia berkata:
Robert, anakku yang tampan dan modis,
aku tahu betapa kau mengagumiku
dan mendiang saudaraku,
baik sebagai perancang busana maupun manusia.
Aku lelah karena berjalan.
Robert, sekarang karena aku bukan lagi
direktur kreatif Versace,
aku harus mengakui
betapa bangganya aku padamu.
Lakukan apa yang harus kau lakukan
tanpa rasa bersalah dan tanpa penyesalan.
Teruslah berjalan.
Kerja bagus.
Begitu saja.
Sempurna.
Ke kiri.
Join Grup Telegram untuk Update Film Terbaru
Telegram: https://t.me/banananimsub
Terus jalan. Ayo, Ayah.
Sekarang lurus.
Jalan lurus.
Teruslah berjalan.
Ayo, Ayah.
Maju, maju, maju.
Lebih jauh, lebih jauh.
Ibu.
Ayah meninggal.
Ya.
Tunggu, benar-benar meninggal atau seperti aku?
Bukan, benar-benar meninggal.
Kutunjukkan padamu.
- Coba kucari, coba kucari.
- Apa?
Darahnya banyak sekali.
Lihat?
Maaf, Jack, maaf.
- Bagaimana bisa?
- Jatuh dari tebing saat berkuda.
Hentikan. Hentikan!
- Aku minta maaf.
- Tidak.
- Makan es krim sana dan sudahi ini.
- Oh, maafkan aku.
Coba pikirkan,
kau tidak perlu lagi menanggung
segala perbuatannya padamu.
- Ya.
Rumah barunya bagus?
- Rumahnya indah.
- Baguslah.
Ya, hanya saja...
Entahlah, setelah apa yang terjadi
pada Ayah dan kepergianku dari rumah,
Rob, Anna, dan Ed.
Berhentilah mendahulukan orang lain.
Maksudku, ayolah, Jack.
Sebentar lagi kau akan punya keluarga
sendiri.
- Mereka sudah dewasa.
- Kau benar.
Maksudku... Dan kau tak perlu
menjengukku sebulan sekali.
Aku bukan tipe orang yang akan
salah paham soal itu.
Datanglah sekali atau dua kali setahun
dan bawakan aku lebih banyak uang setiap kalinya.
Lebih sedikit merepotkanmu dan lebih kecil kemungkinan
menimbulkan kecurigaan dari...
siapa namanya?
- Martha.
Martha.
- Mari kita bicarakan sesuatu...
- Ya, tolonglah.
- yang sedikit lebih menyenangkan
- Bisakah kita, astaga.
- Aku bisa membuatkanmu buket pernikahan.
- Apa?
Buket pernikahan untuk pernikahanmu.
Aku tidak tahu apakah kami akan menikah.
Apa bunga favorit Martha?
Tulip, kurasa?
Tidak, jangan tulip untuk pernikahan.
Jangan, jangan, jangan.
- Kata orang itu membawa sial.
- Benarkah?
Seorang temanku memintaku
mendekorasi dengan tulip dan dia meninggal.
Wah.
- Oh syukurlah, kau menemukannya.
- Ya. Terima kasih.
- Senang bertemu denganmu.
Dengar, aku ingin banyak foto
pernikahannya.
- Ya Tuhan.
- Dan banyak video juga.
Dan aku ingin seorang cucu perempuan, dan segera,
seorang gadis cilik manis
yang diciptakan oleh putra favoritku
akan menjadikanku
wanita paling bahagia di dunia.
- Kita pergi sekarang?
- Ya, ayo pergi.
- Sampai jumpa.
Saat aku masih kecil,
aku punya anjing ini
Aku bertanggung jawab mengajaknya jalan-jalan,
memberinya makan, untuk segalanya.
Rex menyayangiku lebih dari apa pun
di seluruh planet ini.
Dan aku juga menyayanginya.
Dan pada suatu waktu,
Rex sakit parah.
Dan sebulan kemudian, dia mati.
Kami menguburnya di halaman belakang.
Dan saat aku melihat Ayah
menggali lubang kubur untuk anjing yang mati itu,
aku tidak bisa menangis.
Aku sudah berusaha keras.
Aku hanya tidak bisa.
Dan yang bisa kupikirkan hanyalah bahwa
aku biasa memasang kantong plastik di tanganku,
dan memungut kotorannya di trotoar
lalu membuangnya ke tempat sampah.
Dan...
kenyataan bahwa aku tidak perlu lagi
menyentuh kotorannya lagi
membuatku merasa agak senang
dan lega.
Ya?
Hai. GSR, pengiriman paket.
Hai, GSR.
Edward?
Mau membacakan ini untukku?
- Aku yang baca?
- Ya.
"Aku merindukanmu.
"Tolong datang menemuiku.
"Datanglah melihat kontolku secara langsung.
"Aku mencintaimu, George."
Lalu ada alamat di Athena.
Akoumantos 58,
11851,
Athena, Yunani.
Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih.
Aku baru melihat dua kontol seumur hidupku.
Punya ayahku, dan sekarang punya George.
Ukuran dan warna dari
kedua kontol itu sangat mirip, tapi...
bentuk kontol George tampak jauh lebih bagus
daripada punya ayahku.
Kata orang, semua pria Yunani
dan terutama para dokter Yunani
punya kontol yang indah.
Dan kurasa itu benar.
Kakak perempuanku Anna dan saudaraku Robert,
mereka belum pernah melihat kontol sama sekali.
Kuharap mereka bisa melihatnya sebelum mati.
Dahulu kala,
kami pernah berlibur ke Yunani.
Aku berbohong saat memberi tahu George
bahwa aku belum pernah ke sana.
Aku hanya mengatakannya karena ingin dia
bersikeras memintaku pergi.
Bagaimanapun, saat kami di sana,
Ibu membeli CD lagu-lagu Yunani ini
yang tidak pernah kami dengarkan
saat kami kembali.
Lagu yang sedang diputar ini,
sangatlah acak,
tapi tetap saja, manis sekali bahwa
Robert memilih lagu khusus ini
dari album khusus itu,
pada saat ini.
Dan pada saat inilah,
duduk di mobil itu,
melihat keluar, mendengarkan lagu Yunani itu,
aku menyadari
apa yang ia rencanakan untukku.
Dan harus kuakui, ini bahkan lebih baik
daripada apa yang ia pikirkan untuk Ayah.
Aku tahu tentangmu dan Jack.
Apa yang mungkin kau ketahui
tentangku dan Jack?
Apa yang ia minta untuk kau lakukan.
Apa yang sudah mulai kau lakukan.
Betapa ia mencintaimu.
Betapa ia menginginkanmu.
Tolong, biarkan aku membawamu ke suatu tempat.
Dia mengunjunginya dari waktu ke waktu
untuk memberinya uang.
Dan jika dia tidak memberi cukup,
dia menyuruh pacar wanitanya memukulinya.
Apa?
Pacar wanitanya-- ya, dia lesbian sekarang.
Aku tahu.
Syukurlah kau membunuh Ayah
jadi dia tidak akan pernah
melihat betapa bejatnya dia sekarang.
Saat dia datang ke sini,
dia memperlakukannya dengan sangat buruk.
Dia memerasnya,
dia memanipulasinya,
dia keji,
dia memakinya.
Tidak, tidak.
Dia memang begitu.
Dia sangat jahat padanya, Rob.
Sangat jahat.
Jika memang ada rintangan
antara kau dan Jack, itu adalah dia.
- Benar begitu.
- Tidak, tidak, tidak.
Ini hanya hal-hal
yang kau lihat dalam tidurmu, Ed.
Ini seperti sepatu terbangmu.
Aku mengatakan yang sebenarnya padamu.
Yang sebenarnya.
Seperti kata pepatah,
"Pisang jatuh, tidak apa-apa.
"Melon jatuh,
"semuanya tamat."
Emma.
Kau mau menikah?
Apakah itu lamaran sungguhan?
Ya.
Aku bisa memakai gaun Prada putihku.
Kita bisa mengundang Jack.
Kau bisa memasak dua ekor ayam kita.
Kau tahu mau pergi ke mana?
Yunani.
- Kau punya uang?
- Ya, aku punya uang.
Pasporku, obat-obatku.
Ya, aku membawa semuanya.
Baguslah.
Baiklah, kalau begitu sampai jumpa.
Bagaimana denganmu?
Kau harus datang ke Yunani.
Temui aku di pantai.
Oh, astaga, tidak, aku benci Yunani.
Mungkin pergi ke suatu tempat bersama Jack,
tempat yang ada Dover Street Market-nya,
seperti L.A., New York, London, Paris,
Singapura, Beijing, atau Tokyo.
Bagus.
Ya.
Apakah Anna pernah menemukan catatan yang kutinggalkan untuknya,
melanggar untuk pertama dan terakhir kalinya,
sumpahku untuk tidak pernah membaca
atau menulis apa pun lagi?
Biarkan pintunya terbuka,
kalau-kalau Ed pulang.
Baiklah, akan kubiarkan.
Selamat malam.
Soalnya, aku menulis surat padanya agar dia tidak
bersedih karena Rolex-nya hilang.
Untuk berterima kasih karena telah mengetikkan
rincian kartu kreditku
dan kode verifikasi untuk banyak sekali,
banyak sekali pesanan daringku beberapa tahun terakhir ini.
Kutulis untuk memberitahunya
bahwa aku sangat... mencintainya.
Dan agar dia tidak bersedih
karena kepergianku.
Anna?
Kamu di mana?
Anna, aku tak mau sendirian.
Anna!
Anna, bicaralah padaku!
Martha.
Martha, tolong sambungkan aku dengan Jack?
Aku ingin kalian menjemputku.
Anna!
Di akhir surat itu,
kutulis sebuah catatan kaki:
"Anna tersayang, kalau aku akan pergi
menemui temanku George di Athena.
"Dia kuat dan lembut
serta setia dan aku menyukai tubuhnya.
"Kami akan mengunjungi Kreta atau pulau lainnya,
dan kami akan tinggal bersama di rumahnya.
"Kamu boleh datang kapan pun kamu mau,
"dan kamu boleh menginap bersama kami.
1991...
sampai 2025.
Terjemahan oleh Banana Nim Sub
Follow My Instagram: @BananaNimSub
Join Grup Telegram untuk Update Film Terbaru
Telegram: https://t.me/banananimsub